DOI: 10.1007/s11192-022-04289-7
Title: 最も多く見つかる場所を検索: 56 の書誌データベースの懲戒範囲の比較 Search where you will find most: Comparing the disciplinary coverage of 56 bibliographic databases
Abstract: この論文では、新しいサイエントメトリクス手法を紹介し、それを学術界で人気のある英語に焦点を当てた書誌データベースの多くの主題範囲を推定するために適用します。この方法では、クエリ結果を共通の分母として使用して、さまざまな検索エンジン、リポジトリ、デジタル ライブラリ、その他の書誌データベースを比較します。この方法は、データベース カバレッジのより小さいセットを分析する既存のサンプリング ベースのアプローチを拡張します。この調査結果では、56 のデータベースの相対的および絶対的な対象範囲が示されており、これまで入手できなかった情報が示されています。データベースの絶対的な対象範囲を知ることで、特にルックアップ検索や探索的検索に関連する、高い再現率/感度が必要な検索に最も包括的なデータベースを選択できます。データベースの相対的な対象範囲を知ることで、特に体系的な検索に関連する、高い精度と特異性が必要な検索に特化したデータベースを選択できます。この調査結果は、Google Scholar、Scopus、または Web of Science の専門分野の範囲の違いだけでなく、分析頻度が低いデータベースの違いも示しています。たとえば、研究者は、Meta (廃止)、Embase、または Europe PMC が、医学やその他の健康分野の PubMed よりも多くの記録をカバーしていることが判明したことに驚くかもしれません。これらの発見は、研究者が新しく導入されたオプションに対しても頼りになるデータベースを再評価するよう促すはずです。より包括的なデータベースを使用して検索すると、特にシステマティック レビューやメタ分析など、最も適合するデータベースの選択に特別な考慮が必要な場合に、検索結果が向上します。この比較は、図書館員やその他の情報専門家が高価なデータベース調達戦略を再評価するのにも役立ちます。機関にアクセスできない研究者は、どのオープン データベースが自分の専門分野において最も包括的である可能性が高いかを学びます。 This paper introduces a novel scientometrics method and applies it to estimate the subject coverages of many of the popular English-focused bibliographic databases in academia. The method uses query results as a common denominator to compare a wide variety of search engines, repositories, digital libraries, and other bibliographic databases. The method extends existing sampling-based approaches that analyze smaller sets of database coverages. The findings show the relative and absolute subject coverages of 56 databases—information that has often not been available before. Knowing the databases’ absolute subject coverage allows the selection of the most comprehensive databases for searches requiring high recall/sensitivity, particularly relevant in lookup or exploratory searches. Knowing the databases’ relative subject coverage allows the selection of specialized databases for searches requiring high precision/specificity, particularly relevant in systematic searches. The findings illustrate not only differences in the disciplinary coverage of Google Scholar, Scopus, or Web of Science, but also of less frequently analyzed databases. For example, researchers might be surprised how Meta (discontinued), Embase, or Europe PMC are found to cover more records than PubMed in Medicine and other health subjects. These findings should encourage researchers to re-evaluate their go-to databases, also against newly introduced options. Searching with more comprehensive databases can improve finding, particularly when selecting the most fitting databases needs particular thought, such as in systematic reviews and meta-analyses. This comparison can also help librarians and other information experts re-evaluate expensive database procurement strategies. Researchers without institutional access learn which open databases are likely most comprehensive in their disciplines.