DOI: 10.48550/ARXIV.2504.08231
Title: 時代遅れ: 言語の多様性に対する RAG の脆弱性 Out of Style: RAG's Fragility to Linguistic Variation
Abstract: さまざまな NLP ベンチマークにわたって検索拡張生成 (RAG) システムの優れたパフォーマンスが示されているにもかかわらず、実際のユーザーと LLM の対話クエリを処理する際の堅牢性は、依然として十分に解明されていません。これは、実際の展開にとって重大なギャップを示し、ユーザー クエリは言語のバリエーションが大きくなり、相互依存する RAG コンポーネント間で連鎖エラーを引き起こす可能性があります。この研究では、さまざまな 4 つの言語的側面 (形式性、読みやすさ、丁寧さ、文法の正しさ) が RAG のパフォーマンスにどのような影響を与えるかを体系的に分析します。 4 つの情報検索質問応答 (QA) データセットにわたって、2 つの検索モデルと 30 億から 720 億のパラメーターにわたる 9 つの LLM を評価します。私たちの結果は、言語の再定式化が検索と生成の両方の段階に大きな影響を及ぼし、形式的でないクエリの Recall@5 スコアで最大 40.41% の相対的なパフォーマンスの低下につながり、文法エラーを含むクエリの応答一致スコアで 38.86% の相対的なパフォーマンスの低下につながることを明らかにしました。特に、RAG システムは、LLM のみの世代と比較して、そのような変動に対してより高い感度を示し、言語の変化によるエラー伝播に対する脆弱性を浮き彫りにしています。これらの調査結果は、多様なユーザー インタラクションにおける信頼性を高めるための改良された堅牢性技術の必要性を浮き彫りにしています。 Despite the impressive performance of Retrieval-augmented Generation (RAG) systems across various NLP benchmarks, their robustness in handling real-world user-LLM interaction queries remains largely underexplored. This presents a critical gap for practical deployment, where user queries exhibit greater linguistic variations and can trigger cascading errors across interdependent RAG components. In this work, we systematically analyze how varying four linguistic dimensions (formality, readability, politeness, and grammatical correctness) impact RAG performance. We evaluate two retrieval models and nine LLMs, ranging from 3 to 72 billion parameters, across four information-seeking Question Answering (QA) datasets. Our results reveal that linguistic reformulations significantly impact both retrieval and generation stages, leading to a relative performance drop of up to 40.41% in Recall@5 scores for less formal queries and 38.86% in answer match scores for queries containing grammatical errors. Notably, RAG systems exhibit greater sensitivity to such variations compared to LLM-only generations, highlighting their vulnerability to error propagation due to linguistic shifts. These findings highlight the need for improved robustness techniques to enhance reliability in diverse user interactions.